Bootcamp Geração Tech Unimed BH - Fullstack
120 horas de Bootcamp - Duração até o dia 24/07/2022.

O Programa Geração Tech Unimed-BH é um programa que oferece bootcamps gratuitos. Nesta primeira edição, o bootcamp ofertado formará novos desenvolvedores fullstack nas tecnologias Javascript, MySQL, Angular e .NET. Durante o bootcamp, você irá desenvolver projetos práticos, participar de mentorias ao vivo e exclusivas, obter seu certificado e ainda complementar seu portfólio. Ao final do programa, a Unimed-BH espera contratar os melhores perfis para atuar na região de Belo Horizonte.

Objetivo geral: 
Parte 1: Bootcamp DIO: Metodologia de ensino.
Principais tipos de conteúdos educacionais:
- Cursos: Conceitos essenciais e fundamentação teórica.
- Mentorias: Imersão tecnológica/cultural interativa.
- Desafios de Código: Lógica e pensamento computacional.
- Desafios de Projeto: Prática e criação de portfólio.

Parte 2: Desafios de Código Entendendo na prática.
Têm como objetivo desenvolver o pensamento computacional e raciocínio lógico durante sua jornada, capacidade de resolver problemas de lógica. Essas habilidades são essenciais para o aumento da sua capacidade de resolver problemas(uma boa definição para aumento de senioridade).

Parte 3: Desafios de Projeto Entendendo na prática.
Têm como objetivo promover a criação de um portifólio de projetos consistente no GitHub(website onde podemos deixar os códigos fontes de nossos projeto para outros DEVs visualizarem). Essa é uma prática importante na área de TI, a qual pode destacá-lo em uma entrevista técnica.

Parte 4: Dicas Finais e Conclusão.
A conclusão de um bootcamp coloca o seu perfil em destaque para as empresas parceiras da DIO. Nesse sentido, nossas dicas de ouro são:
- Não disista, assuma esse compromisso consigo mesmo;
- Participe ativamente do Fórum, Room e Mentorias;
Mantenha seu currículo/perfil atualizado na DIO;

#ContratoDeCompromisso


Sobre a DIO
LinkedIn Renan: https://www.linkedin.com/in/renanoliv...
LinkedIn Venilton: https://www.linkedin.com/in/falvojr/
LinkedIn Camila: https://www.linkedin.com/in/cami-la/
Ministrado por especialistas

Hired: Playlista de pessoas que foram contratadas através da DIO

fundamental: Autonomia(seu ritmo), protagonismo e gestão do tempo. Compromisso com foco, resiliência e persistência. #contratodecompromisso


Após a inscrição vai haver ainda uma seleção?

Vai haver aula de mentoria com a unimed dia 30/05/22

Sobre o bootcamp Unimed BH:
- Duração até o dia 24/07/2022
- Atividades práticas:
- Questionários para validar o conhecimento.
- Desafios de linguagens(códigos) para treinar
- Desafios de projetos para entregar um projeto, com acompanhamento de mentor(instrutor).
- Forum(dúvidas e sugestões, artigos) 
- Rooms(Sala de bate-papo com pessoas participantes do programa)
- Aulas assincronas(ficam gravadas para rever)
- Aulas sincronas(ficam gravadas para rever)
- 127 horas de conteúdo
- Micro learning(Dentro dos módulos, as aulas são curtas(+-15 min)), procurar fazer os cursos na ordem disponibilizada.

Mentorias podemos contqtar os mentores via linkedin
- Mentoria 1 Carreiras Tech na Unimed BH:
- Mentoria 2 Introdução ao banco de dados ORACLE:
- Mentoria 3 Melhorias práticas com API Rest e Restful:
- Mentoria 4 Como ser o próximo contratado pela Unimed BH: 

Práticas da vida real no bootcamp:
-Mercado de trabalho
-Atuação profissional
-Geração de Mindset
-Habilidades de soft skill
-Desenvolvimento de postura


Tecnologias deste bootcamp:
Fullstack
Front-end e Back-end
Conceito de APIs
Front-end pede, a API leva para o Back-end que atende e retorna via API para o Front-end
MySQL
Dotnet Fraime
HTML
CSS
Git
JS
C Sharp
Visual Code
...

Metodologia do bootcamp:
-Desenvolvimento de projetos
-Experiência de aprendizagem gamificada
-Sair da zona de conforto
-Produções reais e imersivas (prazos reais)
-Competição e desafios práticos de código
-Comunidade colaborativa

Terminado o Bootcamp, atualizar o curriculo

Manter o Linkedin atualizado, com todos os projetos e conhecimentos apreendidos.


LINKS ÚTEIS:
Central de ajuda - Dúvidas frequentes e/ou bugs;
Fórum e Artigos - Dicas, curiosidades e temas em alta;
Rooms - Dúvidas técnicas relacionadas a um bootcamp;
LiveCodings - Imersões práticas avançadas.

Recrutador UNIMED BH: Marco Possa
Linkedin:
https://www.linkedin.com/in/marcopossa/








